## 相遇
第一次见到丫丫是20年2月份，疫情，她作为我们大组的唯一的产品，负责对每个来上班的人填报个人信息。

戴口罩的她，让我不免把注意力全部关注到她的眼睛上，那双眼睛，好像和她身体是完全不同的两个物体，一眼就好像把我看穿了，我的心软了。马上思考有关她的一切，通过平时听到他们组的说话，了解到她在说学区房，难道她都有孩子啦？

她说你叫小小是吧，我写到名单上就行了。

看了公司群才知道，她叫丫丫。默默的记住她，作为之前从事过两三周的产品我知道产品的工作，表面上和其他人搞好关系，强则领导我们，穷则给我们当小丑，她一定对我这个写代码的，有搞好关系的诉求，记住名字铁定没错！

的确，在中午吃饭的时候，碰到她一两次，我都打招呼了，她也很惊讶的跟我打了个招呼。在一旁的同事还问我，她谁啊，我说，对面广告组的产品。

她脸上保养的很好，但仍有一些熬夜的眼圈，毕竟本科毕业就工作，而我还多上了三年研究生。她每天的穿衣都在变， 印象最深的是 非常成熟干练的 粉色的休闲衬衫，外搭，成熟的浅棕色裤子，和短高跟，看起来质量就很好。还有钴蓝色套裙下黑色打底裤，我都看呆了。但大部分时间，还是和我们穿的差不多，黑色棒球衣和耐穿运动裤。

##团建
<!-- 写真实的就行 -->

部门团建，去丽江大理，我和她都报名了，但她和她们小组的成员在一块，我和我的小组成员在一块，看来她也不是经常活跃气氛的那种人。

相遇，还是导游安排的饭局，我被安排到她们桌上，丫丫想要纸巾，但桌上没有，我作为坐在最外面的，去找服务员要，但服务员说没有，于是，我拿出兜里的纸巾，递给的丫丫，丫丫夸我你好善解人意啊，于是，丫丫对我查起户口来了。后来，她和小组的人开玩笑后，找不到答伴对我说，就是旧公司（酒仙桥）那里的好吃的，十八氽。我说，是有，但没去吃过。

之后，我就像射手保持距离一样，在远处看她，但没什么好说的，所以不怎么说，我对她好像产生了情感，总想知道她在哪里，在做什么。

短短的聊天，看我穿的比较少，她说导游那边有件之前人走了，剩下的租的羽绒服，于是我穿上了。


## 尝试
<!-- 写什么，写没人理我，写她不理我，大部分时间，过很长时间，才理我，
 -->
周末了，好久没看见她，我微信她，才知道她去深圳出差去了，之后又聊了些其他的，看她没什么兴趣就停止了，但我还不想放弃，但多次聊天都是以她不回我告终了，

她成熟的心智，漂亮的脸蛋，完美的身材，都是我追求的，但我就是得不到，我不想去尝试什么，我是个蠢货，我肯定配不上到，但我能做什么呢，


## 接纳
<!-- 接纳自己，我就是和女生聊不来的人 -->
慢慢，在女you的yin叫后，在熬夜炉石自走棋，在重回巅峰后，我慢慢看淡了，我得不到的事实。

一天，室友说今天是他前女友的生日，说自己三年前还是和她一起过的，而现在，她已是人妻了。室友说，你不经常看心理学书吗，帮我分析下她是什么样的人

我说，我也不懂啊，我看心理学书是为了过好我自己的生活啊。床上一顿思考，我说你刚说，之前总是跟她说你能不能穿的女生一点，不要这么成熟。

在同一个年龄下，穿的成熟的人和穿的很可爱的人最大的不同，是成熟的人，对外界是防御的态度的，而可爱的人更愿意让人们认识到他们的自我。

我说，你前女友，估计非常听爸妈话，爸妈对她比较严。

这让我想起丫丫，丫丫还打手游，上次我们在公司中间的沙发打王者，她拉了两个抱枕，打坐着打开了原神，傻傻的操作个妹子跳不过那个障碍，还一直跳，让我有点想笑。

丫丫没对象，本科就工作了，比我就大一岁，但老油条的资质让我估错了，父母还帮她在北京搞了房子。她还有空打游戏，说明是满足了温饱问题的家庭啊，当然这些都不该是吓退我的理由。

我期待着北漂的我凭我的才识学问，丰富自己，成就自我，而她高攀不起