爷爷的无奈



德德是一个内心敏感的小伙子。





为了庆祝2020的结束，他中午请了假，为了逃离螺丝钉，追求自己的生活，他穿上上周那个很熟的同学 旭哥 帮他选的套装（流行款套头衫-介于军绿色和卡其色之间的工装裤以及黑色短靴子），在pageone书店逛了逛，感觉自己很fashion，同时也尽情享受之前渴望的读书。

中间打电话解决了一个线上服务bug，然后了然无味的去旁边的超市逛了逛，想起今天也是室友的生日，想了下，可以给室友庆祝下，买礼物就算了。买点什么呢，听刚一个导购说啤酒怎么今天卖的这么快，他说，那我正好也是来买啤酒的

虽然他喝酒没什么经验，但和旭哥等小伙伴们吃饭，都是逃不了喝酒。他发现，好像男人之间的聚会，一定会喝酒。

顺便挑了挑下酒菜，下酒肉，主食。骑着小黄车到了家，看到室友没回来。

就大方的微信留言，加完班，记得回来庆祝，放一个啤酒的照片。室友只回答一个字，好。

他没说什么，想起今天看到的表情包，一个自己挪酒杯的机器，而一旁吃饭的女主人独自喝酒前跟这个酒杯碰一下，很cool。他也自斟自饮，顺便吃饭。

没想到一个小时后，旭哥， 闼哥在聊天群里，来找他喝酒，因为他在群里发了他喝酒的视频，瞬间变得畅快起来，聊着最后一天的大家，火热的感受。旭哥是个正直，热心，事业心强的好青年。闼哥是个能说会道的人，有点坏的小子。两人聊着，其中不乏经典名言警句。闼哥爱玩，在某知名短视频软件中也有几千粉丝。闼哥提议说去直播。

于是，他看着闼哥和旭哥 喝白酒吹牛，不一会室友回来，室友说自己明天喝行吗，那个心从这句话开始已经伤了他，他突然意识到他们的关系只是同事，尤其是之后，室友听到他给他介绍这个就是我之前出去玩找的哥们，室友的笑告诉了他，是嘲笑他们土。

他回自己小房间看了会朋友的吹牛直播，然后就休息了。但总觉得内心不爽。借着酒劲，他又有了大胆的计划，他说，平常忙也没怎么联系联系朋友，总是哥们联系他，那我现在联系他们怎么样？

看了看微信通讯录中，他说，我之前害怕被拒绝所以活的不像自己，盲从别人，所以总是找不到自己，想要别人帮助，所以帮助别人，但始终活不出自己，逃避自己的现实，但我现在不逃避了。我不在乎他们怎么看我，重要的是我怎么看他们

他给通讯录自己认为亲密的13个好友每个都敬个酒拍下来，然后单独发送给他们。



之后，他觉得自己在做5年前该做的事情，但现在大家都毕业4年了，我怎么突然像 一个人的朝圣里面的哈罗德了呢

但酒劲来了什么都不怕了，小丑就是我，又能怎么样，开心啊

只有4个同学回复的他。

一个是三个月前看过的室友，叫他少喝

一个是超级对人好，乐观豁达的小哥，已经工作三年结婚一年了，

其他人没怎么理，但他说我更清楚我的现实了。他说，认识到自己的渺小，没什么，笑笑，懒得跟这种蠢货一般见识，早早睡觉

他睡不着觉，他想到了自己的爷爷，以前，在柜前喝啤酒，还抽着烟，烟雾半天没有消散的样子，好像身在云端的奇妙。

但爷爷留下的一口啤酒涩涩打破了对他对这种美妙的崇拜

酒后，好像突然明白了爷爷以前的无奈，要账不成，世途佛系，在家张罗做饭，而奶奶有事业，奶奶有朋友在家做过客，而爷爷好像没什么朋友。

于是又想了想爷爷的性格，爷爷爱好是拉二胡，家里还有个脚踏琴，爷爷之前哭过，说是想起什么事情了。

自从爷爷5年前有些老年痴呆后，再也没拉过二胡了，做饭也是好久好久没做了，想念爷爷做的鸡腿和炒饭。

爷爷做的大炖菜加鸡腿。还总是要求我，先吃饭菜，最后吃鸡腿，要不然我不会记得鸡腿有多好吃，因为不管爷爷承的大盘菜饭多么多，我都是把最后的鸡腿吃完。

爷爷做的炒饭好吃是因为，里面不仅仅是米饭，还有馒头块和塌塌，不但种类多了，而且吃起来特别好吃。

转眼12点半了，陆续回复完同学哥们的聊天后，好像清醒了很多，想睡觉了。但翻来拂去睡不到。

想了又想，手机上打了如下的字：

害怕被拒绝所以活的不像自己。盲从他人所以总是找不到自己，想要别人帮助排忧解难，所以总是帮助别人。内心没那么强大，始终要找不到自己，逃避自己，在别人中看到自己，我怎么活26岁了，活成这么一个自己不喜欢人了？

这就是我没有朋友，也没人看得起我的原因吗，神tm让我好好学习，活了大半辈子，什么都没有

他哭完两年以来最爽的一次，并对《塔希里亚-等待》的记忆更深了一些。